# tarea3-Pool

Se modelará una mesa de pool con el juego de Blackball en 3D, y una simulación interactiva de la física del golpe del taco en la bola blanca y el movimiento y colisiones de bolas.

BlackBall : 
Las bolas se colocan con la bola negra (la bola 8) en el punto del pie (o "punto negro"). Un "saque limpio" es aquel en el que se mete una bola objetivo y / o al menos 4 bolas objetivo entran en contacto con la banda. Si el negro entra a un bolsillo, el juego se reinicia con un re-rack, roto por el breaker original. Si la bola blanca es metida en un break que de otra manera sería justo, es una falta "no estándar" que simplemente termina el turno del que rompe, sin más penalidades. Si se trata de un saque de falta (no justo), el jugador entrante recibe dos visitas como con otras "faltas estándar", y puede romper, después de un re-rack, sin la opción de jugar las bolas como ellos mienten. La apertura de la mesa (a diferencia del juego de estilo americano) no dura mucho, en el sentido de que si el rompedor mete una bola en el break de un grupo y elige continuar tirando a ese grupo, entonces ese grupo son sus bolas. en adelante, incluso si se falla el tiro de seguimiento posterior al descanso, mientras que si el grupo elegido no tenía ninguna bola embocada en el descanso, la mesa permanece abierta hasta que una bola sea embocada legalmente. Si no se metieron bolas en el descanso, la mesa permanece abierta. El tirador debe designar a qué grupo está lanzando en el tiro después del descanso si había metido una bola fuera del descanso.

Un tiro legal (sin ruptura) es aquel en el que la bola blanca golpea primero una "bola en" (una de las bolas en el propio grupo del jugador), y no emboca la bola blanca, la negra o ninguna de las bolas en el grupo del oponente, y una de las bolas del tirador es embocada, o una (cualquier) bola toca una banda después de que la bola blanca toca la (primera) bola. Es decir, es lo mismo que en el estilo americano, pero con el requisito adicional de que uno no hundirá la bola de un oponente (hacerlo es una falta), y sin el requisito de que la bola y la tronera deben ser cantadas (es decir, los tiros descuidados son perfectamente válido, incluso en el negro.) Hay otras formas de faltas, generalmente las mismas que en otros juegos de billar, como meter la bola blanca (excepto en el break, como se indicó anteriormente), tirar bolas fuera de la mesa, mover bolas accidentalmente , dobles golpes y empujones (aunque los estándares son más débiles que en las reglas de estilo americano), conducta antideportiva, etc. También hay otras faltas únicas como el requisito (tomado del snooker) de tirar lejos de cualquier bola que la bola blanca está congelada, sin moverla; sin embargo, si la bola congelada es del propio tirador, cuenta como un contacto con una bola-on, y solo una (cualquiera) bola debe llegar a la banda para que sea un tiro legal. Al igual que en el billar americano informal del bar, pero no las reglas de estilo americano estandarizadas de WPA / BCA / IPT, a veces se requiere que los jugadores tomen ciertos tiros (además del tiro de descanso) desde el baulk o "la cocina", es decir, detrás de la línea del baulk cuerda). Además, todos los tiros en salto deliberados que resultan en fallar una bola intermedia son faltas.

Después de una falta, el jugador infractor efectivamente perderá un turno y le dará al oponente dos visitas. Estos tiros libres deben ser ejecutados desde donde terminó la bola blanca después de la falta de su oponente, con dos excepciones: la bola blanca fue embocada, en cuyo caso el jugador entrante debe realizar su tiro desde atrás; o el jugador entrante se ha quedado en un billar de falta, en cuyo caso puede designar una bola libre, mover la bola blanca para bloquear y jugar desde allí o de hecho continuar con normalidad (es decir, tirar a una de sus propias bolas).

bolas de billar: miden 51mm diámetro.

bola blanca: 48mm

mesa de billar: tiene seis bolsillos, en cada esquina y en el centro de las bandas largas. Los amortiguadores (los bordes para que los rebotes sean lo más elásticos posibles) tienen un grosor de 36.5 mm  (Mide 2.12m x 1.06m, área jugable: 1.93m x 0.965m), los bolsillos miden un poco más grandes que las bolas.

Las medidas del taco habitualmente rondan los 140-145 centímetros y la punta entre los 10-15 milímetros, de 12 a 14 mm de diametro, una punta de 19 a 25 mm de largo.